市场最近是真的很疯狂啊
美股在一周呢
出现2022年以来最惨的一天
也出现了2022年以来最好的一天
最后呈现平盘啊
所以价格不变
仓位不见
这算是一次无伤大牙的小插曲
还是经济衰退的警讯呢
今天统整
身价上百亿的企业家
对市场的看法
你一定不会想要错过
哈喽我是Bonnie
这一集呢
我们会先讲市场崩盘
当下到底发生了什么事情
再来讲讲最近市场会出现
什么样的状况
还有一年之内
经济会不会衰退
前阵子市场崩盘
但一下又好像雨过天晴
又没事啊
很多人在崩的时候呢
就恐慌抛售啊
现在欲哭无泪
记得订阅频道
开启小铃铛
我会把最新最有趣的
市场讯息
用最简单的方式通证给你
股票在崩盘的时候呢
可能要想想说
我买的这个标的会不会挂掉
如果不会的话
那这时候恐慌抛售
可能并不是很聪明啊
那币圈崩盘呢
你可能要想想
你手上的这些山寨币会不会不见
它是不是一个有实力的项目
它撑不撑得过
如果是的话呢
那恐慌抛售也不是很明智
但是如果你买的是一些
乱七八糟的币啊
跌一下可能会不见
会归零的
那就另当别论啦
所以事后要做的事情呢
就是面壁思过
想想为什么要买垃圾币
当然了
刚刚说的状况呢
也是有淡书啊
就是如果你在崩盘的时候想到
啊
这笔钱我最近就会需要
那可能就会考虑在失血
还没那么多的时候就卖掉
因为虽然它可能一下子会反弹回来
但也有可能会要花很久很久的时间
才能回血
如果最近就需要
那当下割肉
也不能说不对
不过事后要做的就是面壁思过
反省一下
为什么要用急需的钱呢
去投资
这行为到底是在投资还是在投机呢
那你说股市闭市前阵子
突然大崩跌的时候
我紧不紧张
说真的还有一点点哦
但我做的事情就是把所有账户打开
看我每一个买的标的
就用刚刚说的说法一样
一个一个判断说
这个标的撑得过吗
结论就是买的东西本质都是好的
那我最近也不需要这些钱
所以我就不紧张了
然后没过几天
他们就都回来了
所以在市场大跌的时候
到底要不要恐慌抛售呢
我们以美国股市来看
平均熊市下跌大概持续9个月
牛市上涨呢
大概是持续4年
那这市场下跌呢
是一定会发生的
就跟四季的变化一样
2000年的时候呢
美股S&P500指数下跌了50%
花了7年的时间涨回来
那那次花的时间呢
真的是蛮久的
2008年
股市下跌50%
花了两年涨回来
2020年的2月
美股的标普500呢
在5个礼拜之内
下跌35%啊
但是这一次市场
只花了半年就涨回来
所以如果你是用
投资的角度
在看这个事情的时候
下跌就等吧
但就会有一群人
很想要知道啊
现在是不是可以all in
对吧
我觉得用投资的角度看
答案就是no
因为没有人知道
市场会不会又跌
不all in的话
那可不可以买呢
如果你做了功课
当然随时都可以买
只要你握的是够长线
但就不要all in
日本央行实施了17年的
低利率政策啊
意思就是借日元出来
成本很低
到后来甚至出现负利率
所以投资人呢
可以用很低的成本
介入大量的日元
然后去投资
其他高收益的资产
比如说美国科技股啊
或者是比特币
以太币这些标的
现在日本的利率上升了
借日元的成本就会增加
那carry trade的利润就会减少
这就是为什么前阵子市场
突然一下跌停板对吧
因为这些借日元到处投资的人呢
被迫卖掉这些投资标的
要拿回去还日元啦
那通常这种事情呢
不是慢慢发生
它都是瞬间的事
这些东西看起来
看起来是神奇的
而且它们都会工作
到一刻之后
它们停止工作
然后它们停止工作
那么厉害
它们就会迫不可能
自己脱离
成本是很有名的
这个VC创投投资人呢
他的观点是说
carry trade正常执行
是赚不到太多钱的
比如说如果借了
100万美元等值的日元
然后呢
转换成100万美元
对吧
丢到美国国债里面
你赚了只有5万美元一年
为了这种钱
搞这个操作实在不太合理
所以这种人都会在这种場合上
what people try to do in these situations is do it on a billion dollars and then lever it up five or 10x the problem with that is that you're posting all kinds of collateral as margin to these banks to give you that leverage because then all of a sudden capturing 150 basis points on 10 billion or 15 billion now we're talking about real money and so when these things go wrong and they happen very suddenly what it does is it puts pressure on all other asset classes because people are scrambling to make sure that they don't get margined out
and what you saw over the weekend was it mostly a lot of that happening which was a lot of these folks are putting this trade on to the tune of tens or probably even a hundred billion plus dollars wow of which they had maybe five or ten billion of equity and 80 to 90 billion dollars of just margin and that's what caused this very quick cycle then it looked like it unraveled itself and so people thought oh we're probably mostly past this i actually think we're not i've said this before i think one of the most interesting things
one of the things i've learned in the last few years about the stock market is the stock market is owned by and large by these algos right meaning there's these large kind of murky grayish hedge funds that have these computer trading algorithms that are allowed to be levered to the tune of you know 13 15 20 times about 50 billion dollars so these folks are swinging around a trillion dollars each okay and we all just live in their world because when these algorithms make a decision and they react to these kinds of events
高盛在这一起事件里面呢发现了几个重点
the first is the algorithms in the middle of all of this chaos sold about 41 billion dollars of global equities okay no big deal except that it actually causes everybody else to have to react and then they sell billions and billions more the other thing that they noticed though is that they're we're in a moment in time where you can see how these algorithms will behave over the next month and right now if there's relatively minimal volatility and not much changes the algorithms will have to sell another 160 odd billion dollars of equity
and that will pull through many hundred billion more from everybody else so I think we're in a little bit of a delicate moment where the preponderance of the market action will be to continue to sell
保證金說直白一點就是貸款那margin call就是這個貸款的時候呢有抵押資產可能是黃金啊房子啊或者是銀行帳戶在市場快速下跌的狀況之下呢很多對沖基金可能會被迫被清算
那原本這些抵押的資產就會交給借錢給你的人來控制那他們就會按照程序去賣掉所有抵押的股票或是資產所以這時候是無差別在賣股啊不管你是蘋果還是Google都會被賣掉
因為賣掉的錢要拿來還這個保證金這就叫做保證金清算之前這支影片呢我們講過日本升息的影響日本升息為什麼會影響全世界的市場Carry trade又是什麼我會把影片呢放在最後面等一下可以去看很多人會覺得喔不要跟我講這些有的沒的就告訴我現在是牛市還是熊市就好
那如果真的這麼簡單就好啦如果都不用了解就可以兩個字講完市場那真的就太好了All in podcast 社裡面的這些主持人身價都很高啊比如說Jason預期是有1億美元的身價David Fritberg 7億美元David Sachs 13億美元Chema 15億美元他們都明講啦不知道接下來經濟是要怎麼走但分析還是得要聽啊才能更完整的去看待你的投資到底是該怎麼處理
美國財報季呢透露一個很重要的消息就是消費者的消費狀況現在呈現極端的量級代表低端消費的市場變得很薄可是高端的服務卻是逆勢成長好像是兩個完全不同的世界
商場上接種目的接種目的接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目接種目
所以4.3%仍然是很低的
在历史上的数字
但是在一月一段时间
那是很大的增加
当然是3.5%一年
所以我们看到很大的增加
10%一年
5%一年
是很重要的
对
这集Podcast快要两个小时
我帮大家做几个小结论
第一个结论是
没有人知道一年之后
经济到底是好还是不好
第二个结论
如果是把美国政府花的钱拿掉
那企业其实都已经在面对经济衰退
他们的成长都是富的
但是美国政府花的钱很多
那现在这些钱呢
是足以支撑
让经济看起来是不错的
第三是我们可能会面临经济衰退
但是你可能会看到市场还是继续上涨
这到底是什么意思呢
原因是因为特定的大型科技公司
他们可能找到更有效率的做事情方式
所以他们会裁员
然后呢
收益会变高
但是这是小部分的公司啊
这主要就是科技公司嘛
但很多什么制造业啊
工业跟其他的产业
不是这种高利润
高成长的行业
可能就没有这么有灵活性啦
那这些领域的公司
预期的收入会下降
所以呢
他们就会裁员
但是这种裁员跟科技业
想要提高效率是完全不一样的
不管是什么样的原因
反正裁员之后呢
民众大家手上没钱了
就没办法花钱啦
那就会恶性循环
还有很多餐厅跟零售
一直提高价格
试图要维持收益是成长的
但是呢
现在可能已经接近达到
自然的拐点极限啦
因为消费者觉得
诶这太贵了
就干脆不买了
但相反的
很多效率更好的公司
反而会更赚钱
那高端的服务就持续成长
这有点在呼吟
我们之前讲的这支影片
就在讲台湾的家庭
要多少钱
才能算得上有钱
我把连结摆在最下面
既然大企业家
在公开预测经济的时候
必须要谨慎嘛
不能乱讲话
那我们就来问问大家好了
你最近我们看到什么事情
是让你觉得
诶经济真的很不好
还是经济真的太好了
在下面留言区跟大家分享
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结
到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKAXBN派网呢
跟其他的大交易所
都帮大家争取到了
最高8折20%OFF的
交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我
你接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜